# Vue.js+Vuex 入門(Webpack環境で学ぼう編)

## 記事の趣旨について
新卒１年目からVue.js+Vuexで大規模検索システムのフロントエンド開発に関わらせてもらった経験もあり、Vue.jsやフロントエンド環境に関する情報を流していました。  
前回はHTMLベースでVue.jsの構文などをメインに学ぼうということで社内勉強会用コンテンツセットで作っていました。   
今回はCLIを使ったwebpack環境上で簡単なカウンターアプリを作りながら、Vue+Vuexワールドを体験してもらえたらと思い書きました。 ~~最近はReactに浮気気味ですが~~ Vue+Vuexは本当にSPAが作りやすいですし、学びやすいので学習することをお勧めします！

## コンポーネント指向について

コンポーネントとは、、、   
この答えはみなさんお分かりかもしれませんが、そうです！「部品」です！   
画面内でボタンやラベルなどあらゆるパーツを再利用可能な「部品」として、サイトやアプリケーションなどを構築していく一つの考え方です。様々なところで扱えるような想定をしているので、世界観の統一化や使い回しによる開発スピードの向上・品質の担保などに繋がります。Vue.jsだけでなくReact.jsもその流れを汲み取っているライブラリの一つです。
下記にコンポーネントの定義をまとめてみました。   

    ・最小完備の機能を持っていること
    ・機能とインターフェース（接合部分）が明確
    ・疎結合であること（他要素に対して低依存であること）
    ・再利用可能である(Vue.js公式から)


## Vue,Vuex,Vue-routerについて

### Vue.jsとは
Vue.jsとは、、、   
これも大丈夫そうですね！   
コンポーネント指向のjavascriptフレームワークです。主にView(描写)の部分を担当していて、親しみやすく・融通がきき・高性能です。また、プロジェクトの大きさに応じて組み込むことも出来るので、全てのアプリケーションをVueで作ることもできれば、一部分に組み込むことも出来ます。「The Progressive Javascript Framework」と公式がすげーいけてるフレームワークだぜ！とい言っているので、ものすごーくイケてるんですね。

### Vuexとは
Vue.js公式で提供しているエコシステムの一つで、アプリケーションの状態やロジックを管理しています。大きく分けるとState,Mutations,Actionsの３つに別れています。

**State** ・・・アプリケーションの状態を司っていて、信頼出来る唯一の情報源（Single Of Truth）です。   
**Mutations** ・・・Stateを変更できる唯一の存在で、同期的であることを条件にメソッドのように振る舞うことができる。   
**Actions** ・・・こちらもメソッド的な存在ですが、非同期処理を含むことが出来ます。ここからMutationsを呼ぶことも出来ます。   



## Vue-cliで動かそう

## Vue.jsにおけるコンポーネント分けについて
### コンポーネント（１枚岩）ファイルの作成
### ファイルのインポートと部品の登録
### テンプレートに書く

## Vuexでstateの管理

### コンポーネント分け
### Vuexのインストール
### Storeの作成
### Vuexの読み込み
### コンポーネントとの接続